# databases
write select statements for your task (N44):

- 1. БД «Комп. фірма». Вивести моделі ноутбуків із кількістю RAM
рівною 64 Мб. Вивести: model, ram, price. Вихідні дані впорядкувати
за зростанням за стовпцем screen.<br><br>
- 2. БД «Кораблі». З таблиці Ships вивести назви кораблів, що почи-
наються на 'W' та закінчуються літерою 'n'.<br><br>
- 3. БД «Комп. фірма». Знайдіть пари моделей ПК, що мають однакові
швидкість та RAM (таблиця PC). У результаті кожна пара виводиться
лише один раз. Порядок виведення: модель із більшим номером, мо-
дель із меншим номером, швидкість та RAM.<br><br>
- 4. БД «Кораблі». Знайдіть кораблі, «збережені для майбутніх битв»,
тобто такі, що були виведені з ладу в одній битві ('damaged'), а потім
(пізніше в часі) знову брали участь у битвах. Вивести: ship, battle, date.<br><br>
- 5. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, які б випускали ПК зі
швидкістю 750 МГц та вище. Виведіть: maker.<br><br>
- 6. БД «Фірма прий. вторсировини». З таблиці Income виведіть дати в
такому форматі: рік.число_місяця.день, наприклад, 2001.02.15 (без
формату часу).<br><br>
- 7. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, що випускають, по крайній
мірі, дві різні моделі ПК. Вивести: maker, число моделей. (Підказка:
використовувати підзапити в якості обчислювальних стовпців та
операцію групування)<br><br>
- 8. БД «Комп. фірма». Знайдіть виробників, які б випускали ноутбуки з
мінімальною швидкістю не менше 600 МГц. Вивести: maker,
мінімальна швидкість. (Підказка: використовувати підзапити в якості
обчислювальних стовпців)<br><br>
- 9. БД «Аеропорт». Для кожного рейсу (таблиця Trip) визначити трива-
лість його польоту. Вивести: trip_no, назва компанії, plane, town_from,
town_to, тривалість польоту. (Підказка: використати для перевірки
умов оператор CASE)<br><br>
- 10. БД «Кораблі». Знайти назви всіх кораблів у БД, що складаються із
двох та більше слів (наприклад, 'King George V'). Вважати, що слова в
назвах розділяються одиничними пробілами, та немає кінцевих пробі-
лів. Вивести: назву кораблів. (Підказка: використовувати оператор
UNION )
